xx1. ni: REGIBUS.

1. Hi fero fuorunt Graecae gentis ducos qui memorio
digni videantur, praeter rogos ; namque eos attingere
noluimus, quod omnium ros gestae soparotim sunt relatae.
Neque tamen ii admodum sunt multi. Lacedaemonius
autem Agosilaus nomine, non potestate fuit rex, sicut 5
coteri Spartani. Ex eis voro, qui dominorum imperio
tenuorunt, excellentissimi fuerunt, ut nos iodicomus, Per·
sorum Cyrus et Dorous, Hystaspi filius, quorum uterque
privatus virtote rognum est adeptus. Prior horum apud
Massagetas in proelio cecidit, Darous senectote diem ιο.
obiit supromum. Tres sunt praeterea Eiusdem gentis:
Xerxos et duo Artaxerxae, Macrochir cognomine et

Mnomon. Xerxi maximo est inlostre, quod maximis post

hominurn memoriam exercitibus terro marique bellum
intulit Graeciae. At Macrochir praecipuam habet laudem ¹5
amplissimae pulcherrimaeque corporis formae, quam in-
credibili ornovit virtote belli3 namque illo Persos nomo
mano fuit sortior. Mnomon autem iostitiae foma floruit ;
nam cum motris suae scelere omisisset uxorem, tantum
indulsit dolon, ut eum pietas vinceret. Ex his duo ιο
eodem nomine morbo notorae dobitum reddidorunt, ter· '
tius ab Artabano praefecto ferro interemptus est.

II. Ex Macedonum autem gente duo multo coteros
antecessorum rorum gestorum glorio: Philippus, Amyntae
lilius, et Alexander Magnus. Horum alter Babylone ²5
morbo consomptus est, Philippus Aegiis a Pausania, curn
spectotum lodos iret, iuxta theotmm occisus est. Unus

¹⁰3

 

