xn] DATAMES 67

neque conloquium eius petivit neque in cunspectum
venire studuit. Sic absuns amicitiam gerubat, ut nun
beneficiis mutuis, sed communi odiu, quod erga rugem
susceperant, contineri vidurentur.

XI. Id cum satis su cunlirmusse arbitrutus esset, cer· ς
tiorem lacit Datamen, tempus esse muiures res parari et
bellum cum ipsu ruge suscipi, deque eu ru, si ei vide-
retur, quu locu vellet, in conloquium veniret. Probutu
re, conloquendi tempus sumitur locusque quu conveni-
rutur. Huc Mithridutus cum unu, cui maximu habebat 10
fidem, ante aliquot dius venit compluribusque locis supa·
ratim gladios obruit eaque loca diligenter notat. Ipsu
autem conloquii die utrique, locum qui explururent atque
ipsus scrutarentur, mittunt 3 deinde ipsi sunt congressi.
Hic cum aliquamdiu in conloquiu fuissent et diversi dis· ¹5
cessissent iamque procul Datamus abesset, Mithridates,
priusquam ad suus perveniret, nu quam suspiciunem pa-
reret, in eundem locum revertitur atque ibi, ubi telum
erat infossum, resedit, ut si lassitudine cuperet adqui}-
scere, Datamunque revocavit, simulans su quiddam in 20
conloquiu esse obutum. Interim tulum, quod latEbat,
prutulit nudatumque vuginu veste texit ac Datami venienti
ait, digredientem su animadvertisse locum quendam, qui
erat in conspectu, ad castra ponenda esse iduneum.

Quem cum digitu demunstruret et ille respiceret, ²5
aversum lerru transfixit priusque quam quisquam posset
succurrere, interfecit. Ita ille vir, qui multus cunsiliu,
neminem perfidia cuperat, simulata captus est amicitia.

 

