v111. rnnnsvssuius

I. Thrasybulus, Lyci filius, Atheniensis. Si per se vir-
ttis sine fbrtuna ponderanda est, dubitr’) an hunc primum
omniurn prinam; illud sine dubir'r: neminem huic prae-
sert') fide, cunstantia, magnitudine animi, in patriam

5 amere. Nam quod multi voluerunt paucique potueruut
ab unci tyranni) patriam liberare, huic cuntigit ut a
triginta oppressam tyrannis ὃ servitute in libertatem vin-
dicaret. Sed nesciu qur') modo, cum eum nemci anteiret
his virtutibus, multi n6biliteite praecucurrerunt. Primum

10Pelop0nnesi6 belle multa hic sine Alcibiade gessit, ille
millam rem sine hric ; quae ille universa naturali quedam
bonci fecit lucri. Sed illa tamen omnia communia irn-
perfitriribus curn militibus et furtiua, quod in proelii
concursu anit res a etinsilit't ad vicis rerum virtutemque
ις pugnantium. Itaque iure suri nennulla ab imperatrire
miles, plurima verti furtuna vindicat seque his plus valu-
isse vEre potest praedicare. Vetum illud magnificentissi-
mum facturn proprium est Thrasybuli3 nam cum triginta
tyranni praepositi ᾗ Lacedaemoniis servitute oppressas

20 tenerent Athenis, plurimes cives, quibus in belle parserat
femina, partim patria expulissent partim interfecissent,
plurimurum bona priblicata inter se divisissent, n6n srilum
princeps, sed etiam stilus initis> bellum eis indixit.

II. Hic enirn curn Phylen cunfugisset, quod est cas-

,25 tellum in Attica munitissimum, utin plus habuit secum
triginti de suis, Hric initium fuit salutis Atticinum, hec
sebur libertatis clarissimae civitatis. Neque verri hic n6n

38

 

